# 面试相关
* **中级前端工程师**招聘需求

    ```undefined
    岗位职责：
    
    1、负责WEB端开发工作，与后端工程师配合，为项目提供最优化的技术解决方案；
    
    2、开发前端代码，实现产品的页面交互和数据逻辑展示；
    
    3、与产品讨论确定，并实现良好体验的交互效果
    
    4、解决兼容性问题，优化前端性能，改善用户体验；
    
    5、统一可重用组件，规范前端模块化开发。
    
    任职要求：
    
    1. 一年及以上相关工作经验
    
    2. 熟练使用HTML，CSS，Javascript等前端技术，熟练处理浏览器兼容问题；
    
    3. 熟悉react、vue、Angular等至少一种框架，有实际项目经验，能独立开发高质量组件，能够封装一些常用的函数类库
    
    4. 熟练使用Webpack，Gulp等前端构建工具
    
    5. 代码编写规范，熟悉W3C标准，熟悉前端性能优化并能熟练运用；
    
    6. 有较强的团队合作能力与独立解决技术问题的能力。
    
    7. 熟练使用git或者svn版本管理工具；
    
    8. 加分项：有优秀的开源作品，优秀技术博客（如果有，请贴上地址，如github，npm等地址）
    ```

    **高级前端工程师**需求

    ```undefined
    岗位职责：
    
    1. 构建可视化研发平台，优化前端开发方式及协作流程，创建技术标准及规范，用智能化方式提高前端研发效能，逐步实现‘无代码研发’
    
    2. 抽象业务问题，管控业务需求，主导平台型业务的技术架构设计，推动数据化运营模式升级
    
    3. 为组员的技术成长制定目标、计划并帮助实施，提升整体技术水平
    
    岗位要求：
    
    1. 精通各种Web前端技术（HTML/CSS/Javascript等)，熟悉网络协议（HTTP/SSL），熟悉常见安全问题和对策
    
    2. 精通Babel/Webpack，对AST有深度理解
    
    3. 熟悉BaaS/FaaS，对serverless有深刻理解
    
    4. 对前端事件流、数据流有深度理解，具备抽象视图层与数据层交互协议的能力，有复杂可视化搭建平台的研发经验优先
    
    5. 具备跨端研发能力，有前端渲染容器实现和沙箱隔离相关实践经验
    
    6. 个性乐观开朗，逻辑性强，善于和各种背景的人合作，有丰富的项目管理、团队管理经验。
    ```

* ### 简历

    1. ##### 简历内容
        首先看一下简历的内容，其中个人信息及项目经验是主要内容，需要详细填写。作为技术人员，除了基本的工作经历之外，平时的积累也要体现在简历上，比如开源项目、技术文章。这些都能体现技术人员的素养。
        推荐把简历分成5个板块：`*`个人信息、`*`工作经历(项目经验)、`*`职业技能、影响力展示、荣誉列表、技术优势,`*`自我评价(120个字以内)。

        * ###### 个人信息
            个人信息这块主要填写的是基本信息，主要用来判断你的条件是否满足某些硬性要求。一般需要填写的是姓名、年龄、性别、婚姻、电话、学历、邮箱(不要qq邮箱)、博客地址、工作年限、所在城市、籍贯，颜值高的同学可以附上相片，其他其实没必要写太多，像身份证号码、宗教、政治面貌、父母亲职业这些都不需要写到个人信息里面。
        * ###### 工作经历
            用人部门最关心的就是一个人的工作经历及项目经验。即使没有太多内容可写，也不要弄虚作假，尽量把项目描述的详细一点。比如做过哪些项目，用了哪些技术，遇到过什么问题，如何解决问题，这都是应该写清楚的地方。
            1.介绍一下公司名称和在职时间。
            2.用简单的语言描述一下你的项目。
            3.评价你做这个项目的业绩如何（当然是要往好的方面去）
            4.描述下你在这里面主要有什么影响力的东西
            5.工作经历这一块是后面面试的内容之一，所以千万不要弄虚作假。要不很容易露马脚直接被刷掉
            6.如果你不是应届生，实习经历也要写进去的话，最好注明下。免得让面试方觉得跳槽太频繁。


        * ##### 作品展示(不要)
            建议展示内容不要超过五个，而且必须是自己的代表作。有链接的话，最好能够直接从简历上可以点击过去。
        * ##### 荣誉列表(不要)
            这块是有助于从侧面让面试官知道你的能力及影响力的，例如“年度最佳新人”。所以如果有的话，可以写一下，列举一下获奖原因，最好能够将评语也写进去。如果没有的话，不写也没关系。
    
        * ##### 技术优势
            关于技术优势，大家最好把自己擅长的部分写清楚，不要只是把流行的技术写在简历上。面试官会根据你掌握的技能考察应聘者，所以盲目写自己掌握的技术反而适得其反。关于技术优势，可以写的东西很多，不要觉得只有和 JS 相关的内容才高大上，其它还有比如 SVG、WebGL、CSS3 等等，你喜欢什么，擅长什么，就写什么。
    2. ##### 简历的排版与格式
        不要使用某些传统人才网站生成的word文档，那种看起来真的好累。当然也不要特别地去装饰，不用专门在word文档里面拉升一个大牡丹图当背景。
    
        如果是纸质简历，白纸黑字，如果可以，尽可能加入一些你应聘公司的元素。例如找工作的时候，页眉处放一个应聘公司的logo。这个可以显著提高简历通过率。
        建议大家把简历做成网页,这样加分更多。
    3. ##### 简历的投递
        除开实际个人能力问题，简历的投递也是很关键。常见的简历投递渠道其实有几种：
    
        1.传统的人才招聘网站
    
        2.拉勾网、秒聘网，boss等新型招聘网站
        * 拉勾网：https://www.lagou.com/
        * boss直聘：https://www.zhipin.com
        * 前程无忧：https://mkt.51job.com/tg/sem/pz_2018.html?from=baidupz
        * 58同城：https://sz.58.com/?utm_source=market&spm=u-2d2yxv86y3v43nkddh1.BDPCPZ_BT
        * 大街网：https://campus.dajie.com/?
    
        3.QQ群等社交网络(前端的qq群)
    
        4.公司官网
    
        推荐各位使用后三个投递渠道。
    
        传统的人才招聘网站存在的问题是面试方看简历免费，但拿联系方式要钱。所以大部分时候，面试官其实不会到上面去找简历（因为找到又联系不上）。
    
        第二三种渠道双方获取信息都是免费的，而且不少公司也开始有内推奖励，会有不少人去通过第二三种渠道去发布招聘信息。通过个人渠道可以更快更好的得到招聘1V1服务，更好地帮你推动整个应聘流程。
    4. ##### 其他
        ###### 人事部门阅读简历
        (+15分)如果简历中说到了和工作职位相符的技能超过5次以上。
    
        (+8分)如果简历中说到了和工作职位相符的技能3次到5次。
    
        (+4分)如果简历中说到了和工作职位相符的技能1次到2次。
    
        (+4分)“求职信”或“自荐信”中提到了招聘人员。
    
        (+2分)简历中有“求职信”或“自荐信”。
    
        (-10分)没有提到和职位描述相关的技能。
    
        (-15分)没有受过大学教育。
        ###### 技术面试官或leader阅读简历的
        (+7分)参与过大型网站的制作。
    
        (+7分)在腾讯或百度实习过。
    
        (+6分)会使用PS处理图片。
    
        (+5分)了解一些就Java的知识。
    
        (+5分)之前的工作和目前的职位有很相似的经验。
    
        (+4分)自己创过业开过公司。
    
        (+3分)有一个自己域名的网站。
    
        (+2分)有一个个人主页。
    
        (+1分)高学历，学习成绩优秀，等。
    
        (+0分)有奖学金。
    
        (+0分)在快餐店工作过。
    
        (-0.5分)Fackbook上有一张看上去喝醉了的照片。
    
        (-1分)有博士头衔。
    
        (-2分)有一个一般的求职信。
    
        (-2分)在简历中说自己懂Word/Excel。
    
        (-2分)在简历中有拼写和语法错误。
    
        (-3分)简历的字体太小。
    
        (-4分)所有的编程经验只是在学校中。
    
        (-4分)只知道一门编程语言。
    
        (-6分)简历有三页以上。
    
        (-6分)简历中有一些无关的东西。

* ### 面试技巧
    * ###### 站到HR的角度来思考问题：  
        当HR问出一个问题的时候，你要站到他的角度想，他为什么会提出这个问题，根本原因是什么，这样立马分析回答下来一般不会跑偏。比如：你对加班怎么看？立马思考：为什么问我这个问题，这家可能有加班文化啊，好 回答，锻炼自己能力 觉得加班真是个大好学习的机会。
    * ###### 专业技术点要明白：
        简历里你写的各种熟悉：HTML，CSS，JS，vue，react等等这些专业技能点，写的知识点一点要熟悉和。
    * ###### 项目经验要对所用技术点以及坑有很好的了解。
        做过的项目，爬过的坑，用到的技术点，就是面试中很可能会被问到的内容，提前需要温习好。有可能面试官会叫你介绍一个自己做的比较好的项目，重点提问。这时一定要说个自己最熟悉的项目。
    * ###### github都成标配了，有个人博客或在线项目
        自己要有自己的github并且要有2-3个项目。
        有线上项目的一定可以主动给面试官展示或介绍。
    * ###### 知名技术平台有自己的文字博客。
        去csdn、知乎、掘金等平台注册账号定期发布一些技术文章。
    * ###### 一般企业会从几个方面来考察面试者
        1. ###### 专业知识
            这部分的内容就好像上学时代考卷中的选择题和填空题。前端基本专业知识就那些，你看或不看，它都在那里。这部分就没有太多技巧可言了，好好找几份前端面试题，该背得背，该coding得还是老老实实地coding
        2. ###### 感兴趣的技术
            如果把整个面试过程看做一场考试，第一部分是封闭型问题，那么这部分则是开放性问题，没有标准可言。但是有一点一定要注意的：所说的技术一定是你最熟悉的，因为对于你感兴趣的技术，面试官一定不会放过这个机会，深入问下去的。可能会有人会觉得，感兴趣的技术为什么非得是你熟练掌握的技术呢？我对一项新的技术很感兴趣，但是我还没有来得及深入学习。这样的想法也是正确的，在平常的回答中，你大可以这么说。但这是在面试啊，你需要在跟面试官的沟通过程中，让对方更多的了解到你。所以如果你这么回答：“我对这项技术很感兴趣，但是我还不懂这项技术”，目测面试官会一脸懵逼，这还能不能愉快得沟通啊。这简直就是面试话题终结者。因为在面试官看来，如果你连喜欢的东西都研究得不够深入，那么你所谓的喜欢也太廉价了。这就回到了面试的目的。面试的目的不是让你百分百的表达你的真实想法，而是让你尽可能得在整个面试过程中，让对方能更全面得了解到你的能力。任何行为和言语如果不能达到这个目的，都应该尽量减少或者避免。
        3. ###### 做项目过程遇到什么难以解决的难题？最后如何解决

            这个问题经常会被问到。普遍的回答都是没有什么问题。没有问题本身就是最大的问题。试想下，你在做任何东西的过程中怎么可能没有问题呢？比如你在利用新框架做一个项目，那么关于环境的搭建是否有疑问？关于新框架语法是否有疑问？还有每个框架都会存在很多坑，你没有踩过吗？还有作为web开发者，PC的浏览器兼容问题有遇到过吗？Android和iOS兼容性问题？这些都是你在做项目过程中可能会遇到的问题，如果你就这么回答没有，则一定说明你没有深入思考过或者遇到问题从来不会记录和总结。那么对于这个问题该如何准备呢其实如果有记录和总结问题的习惯的话，那么这个问题就迎刃而解。如果没有的话，那就从现在开始培养这个习惯咯。可以每天建立一个问题记录列表，用来收集每天的问题（模板如下）:
            ```
            # 问题描述：

            gulp执行sass命令报错

            node_modules/node-sass/vendor/darwin-x64-48/binding.node,

            解决办法

            是node-sass的问题，rebuild即可

            npm rebuild node-sass
            ```
            通过每日记录问题来培养这种习惯。这个方法也可以用在做项目的过程中，专门为每个项目建一个问题记录列表，所有在项目开发过程中遇到的问题，都可以扔到这个列表中，然后再按照上面的方法，将问题描述和解决办法补齐。最后在项目结束后，就可以通过这份问题记录列表来做总结。这样就不用再担心在这个问题回答不出来了，就把你问题记录列表里的内容抛出来就行。
        3. ###### 询问对方平时遇到问题都是如何解决
            工作中最重要的能力应当是解决问题的能力。解决问题的能力包括思路和能力两部分。思路就是你想到如何去解决这个问题，而能力就是指具体解决问题的能力，这里指coding能力。所以在遇到问题的时候，如何清晰地将你解决问题的思路表达出来就显得很重要了。思路这种东西，就是你脑袋中的各种想法，如果你没有刻意得训练过，很难一下子将其通过语言清楚得表达出来。所以要想回答好这个问题，也需要在平常的学习和工作过程中，有意识地将解决问题的想法通过文字或者流程图、思维导图等方式记录下来。这样的训练过程能强化解决问题的思路，对解决问题也是很有帮助的。这里大家最好提前把如何回答给想好。
        4. ###### 询问对方下班后的时间都会花在什么地方？
            这个问题意图太明显了，所以大部分面试者的回答都是套路，不够具体且没有可信度。比如：“下班后一般就看书、学习”这类的回答。讲真的，如果你从无数个面试者口中听到类似的话，那么你可能就不会再相信这句话了。这类问题的回答就跟制定计划很类似，如果你制定的计划非常模糊：我要学习Vuejs，那多半这个计划就会执行不下去了。但如果你制定的计划是这样的：
            ```
            学习计划：掌握vuejs，能独立完成vuejs的项目
            具体行动：
                1、官网学习vuejs api
                2、使用vuejs完成TODO sample
                3、使用vue-cli脚手架构建项目
                4、学习vue-router的使用
                5、学习vue-resource使用
                6、做一个XXX项目
            ```
            那么这个计划就相对完成的概率就高很多。
            同样地，如果你的回答是具体且可实施的，那么可信度就会大大增加了。对于这个问题，可以这样回答：
            > 1. 正常情况下是6点下班，除去通勤和吃饭及休息时间，一般8点半开始空闲出来。
            > 2. 首先，我会选择先花20分钟到30分钟跟着健身App锻炼，即保持健康，也为了保证后续学习的精神状态。
            > 3. 接着便是学习、看书和coding time。在奇妙清单中，我建有“学习计划”，“阅读计划”，“项目计划”三个清单。
            > 4. 一般是会先花半个小时在阅读计划上。半个小时结束之后，再根据学习计划和项目计划来安排。
            比如这两天的时间用来完成项目计划中的任务，然后后面几天就可以用来学习，完成学习计划中的任务。
        4. ###### 关于表达能力
            程序员这个行业对表达能力的要求远没有其他行业如销售那般高，只要你能把意思简洁明了地表达清楚就可以了。如果当中能再多点风趣幽默，那简直就是完美了。
            要听明白面试官提出的问题，而不是没听懂就胡乱回答。
            在面试的时候，见到面试官，谦虚，自信而落落大方的举止很重要，避免过度自信或过度讨好，这样不会有什么好结果。
            切记别和面试官杠上。
        4. ###### 关于薪资
            总之一句话，合理认识你的价值，不要被HR的话所吓倒了。该要多少钱，就要多少，不要慌！
            首先，面试官肯定会问的就是你上一份工作的薪资状况。关于这个问题，你说的不仅仅是月薪这样简单，应该包括到你的福利。比如五险一金、年终奖、奖金、绩效、津贴等。例如：“我的月薪是5k，加上奖金和绩效平均月薪是7k，年底双薪，五险一金。”

            面试官问你上一份工作的薪资，是会有一部分能够决定到他们给到你的薪资的。所以这个一定不要说得太少，至少要达到你心目中最低能接受的薪资水平。因为换新的工作薪资一定会有所上涨的，但是相比你上一份工作的薪资，上涨的幅度不会太夸张。

            第二，面试官会问到你期望薪资是多少，这个期望薪资不是能够随便回答的。例如你的期望薪资是5k，那么你就要在此基础上稍微加一点，因为HR不会给到你期望薪资，肯定会在你期望的基础上有所下降的。因此这个期望薪资的提出是要有依据的。一个是你上一份工作的薪资，一个是你目前所面试岗位的定薪范围，在招聘网站上都有大概的范围，另外一个就是你所面试的岗位在行业内的大概薪资水平，你要的薪资在这个范围之内又比你内心的期望薪资高就可以了。

            第三，面试官最后会问你最低能够接受的薪资是多少，这个时候就是对方在试探你的底线了。但是，千万不要把你真正的底线告诉对方，因为最后对方给你的薪资一定不会高于你的底线。所以在你底线基础上加上一部分，才能最后获得理想的薪资水平。

            薪资谈判只是一部分，最重要还是需要你有足够的能力让对方觉得你值这个价钱，你能够给对方公司创造足够多的利益。
            薪资是要参考行业标准薪资水平，并不是漫天要价。