1. 项目整理：pc企业网站，移动wrap网页，基于bootstrap的响应式博客网站，vue商城，问卷调查的小程序，聊天app，react后台管理项目，nodejs的博客系统。
2. 项目全部放入github(gitee)里面，选自己最熟悉的1-2个项目，做成开源项目。git分支管理(master分支是产品环境，开发都是用dev分支，如果发现master分支的代码有bug，从master创建分支命名为hotfix-修改bug的日期，修改后测试没问题，再merge到master分支。每次发布一个版本都会打一个tag。)
3. 有自己的技术博客地址(第三方的IT技术网站如CSDN)。最好把nodejs做的自己的个人博客给创建好，网页内容丰富起来，文章日期可以修改的更早一点。
4. 做一个网页版的个人简历（响应式的）。
5. 发布1-2 npm的包。如果(loading 功能发布到npm，时间格式化,用户名，邮箱正则验证等发布为一个工具包)

简历模板参考:

1. 个人信息

   姓    名：	xx

   年    龄：	28周岁

   籍    贯：	北京市

   学    校: xxx 计算机专业(非相关专业不写)

   学    历:    本 科(大专)

   手机:	150-0000-0000

   邮箱:	chenlulu@163.com

   博客:	http://www.aaa.com

   github:	http://github.com/xxx

2. .专业技能

   * 熟练使用各种web前端技术，包括HTML(5)/CSS(3)/JS/ES6/TS等，能快速还原UI设计稿，解决各类浏览器兼容性问题(针对老版本的浏览器需要加特定的前缀，现在公司里面的项目基本都基于H5的，严格按照w3c标准编写代码，一般没有出现兼容性问题)。

   * 熟练使用jquery+bootstrap做各类响应式前端项目。

   * 熟练使用vw+rem+media做各类响应式或移动端网页，实现布局，字体的等比变化。
   * 熟悉vue2，vue3以及vuex，熟练使用vue框架快速构建项目，以及第三方库(vant,element-plus)。
   * 熟练使用react框架快速构建，熟悉react的各类hook函数以及redux状态管理，熟悉antd,antd-mobile等UI库。
   * 熟悉原生微信小程序开发，熟练使用uni-app快速构建开发及打包app项目。
   * 熟练使用webpack自动化构建工具，熟练使用sass，less等样式预处理器，熟练使用git管理项目
   * 熟悉node.js，mysql数据库。能熟练使用node.js+express+mysql做后端项目开发，完成基本的增、删、查、改功能，做过自己的博客网站。熟练npm的常规操作，发布有npm包。

3. 工作经历 (公司名称，工作时间，工作职位，工作内容，公司介绍)

   xxx公司(成都兴艺美贸易有限公司，重庆记地儿网络科技有限公司)，实习前端开发(如果已经毕业怎是正式工作)，根据公司的安排完成各类前端项目的开发，维护公司前端项目，支持产品，评审产品的可行性，支持后端，解答前端相关问题....

   -- 如果非计算机专业的（在个人评价主动交代）：对前端很感兴趣，大学选修过选修的是计算机软件技术，自学前端....。

   公司开发团队的规模: 小型项目1个前端，1个后端，1个测试，  中型项目(2个前端，2个后端，2-4个测试)。

   公司可以有开发维护自己公司产品的(产品相关性比较大)。有外包公司，帮其他公司开发产品，项目类型就比较杂。

4. 项目经验：

   `如果还没有毕业会被问怎么做了这么多项目: 1. 个人通过朋友接的外包。 2.配合老师完成的，老师的项目，让我们做前端，老师做的后端。`

   `如果毕业了已经参加工作了，则是公司的开发项目经验`

   1. 项目背景
   2. 我负责做什么
   3. 我做了什么(重点，难点)
   4. 结果怎样(项目的总结，项目中的收获，项目的优化提升的具体数据等)

   xx企业官网:

   项目介绍: 宣传企业产品和企业文化，以及企业产品介绍。

   主要职责: 

   1.  使用bootstrp+jquery独立完成项目构建和开发。
   2. 项目支持pc端和移动端自适应，使用vw+rem实现一些布局的等比变化。
   3. 使用精灵图片，减少小图片的请求。
   4. 使用webpack 打包项目，减少静态资源的请求，提高网站访问速度。

   ```undefined
   BI后台系统
   
   项目介绍: 提供商品&品牌等各项指标报表，运营活动转化率，用户画像采集等数据可视化功能，实现智能化运营
   
   项目职责:
   
   1.独立构建SPA脚手架，支持不同环境加载不同CDN资源
   
   2.项目支持PC端和IPAD端的自适应布局，完成统一的RESTFUL的标准化接口
   
   3.进行二次业务组件，将常规的查询、自定义表单等封装成公共组件
   
   4.完成动态编辑图表等五个模块，支持PDF下载
   
   项目业绩:
   
   1.通过vue-cli3进行了打包依赖优化，节省了大概20%的编译时间。
   
   2.利用elementUI封装的业务组件不仅统一了各个业务模块的UI交互，而且减少了30%的开发时间。大大减低了研发成本。
   
   3.通过使用YAPI以及自定义数据mock方案，克服了项目开发前期的数据联调困难，极大得提高了开发效率。
   
   4.基于echart完成的动态报表组件，实现了不同的报表需求随时动态编辑，快速上线，不再需要每次重新开发和发版。
   
   5.最终基于这个项目整理出了标准化的后台模板，并在其他业务线进行了推广。
   ```

# 前端项目常用技能:

1. 　　主要是使用HTML标记、div+css+javascript Dom操作等前端WEB技术进行网站的开发与制造
2. 　　使用mvc思想、oop面向对象思想、ThinkPHP模板框架、基于jQuery的EasyUI框架、Smarty模板引擎等技术来做项目开发
3. 　　负责编写详细需求分析和客户管理模块

4. 　　实现了客户添加、客户修改、客户删除、批量删除客户、分页等几大功能
5. 　　分别用到Myeclipse开发工具、orcal数据库、ssh、javascript、jquery等开发技术，现几大功能运行稳定，运算速度明显变快
6. 设计、编写可复用的用户界面组件、前端通用组件。
7. 　　与服务器端开发人员进行应用及系统整合，调试网站页面在不同浏览器下的兼容性。
8. 　　跟踪移动前端技术的发展，掌握最新动态和主流技术。
9. ​    公司PC端主站、移动端门户网站的开发与维护工作；
10. 　　公司部分活动与专题页面的开发工作；
11. 　　公司新版手机内嵌页的开发与维护工作；
12. 　　配合测试部门测试以及bug的修订，全程参与web渠道版的开发，对项目的各个环节都比较了解。
13. 　　参与公司项目前端的技术架构，参与编写整个项目所有功能的开发。
14. 　　熟练前端HTML5/JS/CSS3代码的编写，实现web端的界面效果、交互和功能；
15.  　　响应式页面的开发，布局；能编写自动适应HTML5界面；
16. 　　优化前端体验和页面响应速度，并保证兼容性和执行效率；
17. ​     　　根据需求，独立快速进行开发pc和移动web功能，满足性能、兼容性等质量要求；
18.  　　持续优化web前端的体验和性能；
19. 　　优化平台静态资源，在二次开发基础上进行优化，改善用户体验及交互；

## 个人简介参考:

``参考1: 熟悉产品开发流程，具备很强的产品规划，需求分析，交互能力，能独立承担web项目和web app的开发任务；人为人诚恳、乐观向上、拥有较强的组织能力和适应能力；全身心投入并以真诚负责的态度对待工作，寻求自我价值的不断提升``。

```
参考2:具有独立分析的能力，规范化的编程，标准化的代码编写习惯；有较强的事业心及责任感，能承受较大的工作压力；具有很好的执行力和团队合作意识，为人勤奋，吃苦耐劳；在软件开发技术上有扎实的基本功，处理业务逻辑能力较强，对于编程语言能够灵活运用；做事有耐心，并且乐于学习新知识，也注重对旧知识的巩固。
```

```
参考3: 热衷于IT行业，对前端开发有着浓厚的兴趣。
有良好的编程习惯，有责任心，勇于承担压力，对工作饱满热情。
有良好的团队精神能力，善于接受新事物，能很快的适应新的环境。
```

```

```

