## 面试注意	

#### 一、基础知识复习

要注重html,css(sass),js的基础知识，js非常非常重要。

html5： 主要是h5的一些新标签(语义化的标签,h5新加的标签需要做了解), iframe跨域

css3:  过渡，动画，媒体查询(响应式的网站),单位(px,em,rem,vw)

vue技术栈: vue2,vue3, vue全家桶(vue-router,vuex),微信小程序，uni-app

react: react主要是函数组件开发(hooks,react-router，redux,react-redux)

nodejs:  nodejs,mysql,express

#### 二、面试题

面试题不要死记，要理解透彻面试题相关的知识点。看面试是辅助复习巩固基础知识的。

#### 三、简历

1. 简历是面试的敲门砖，简历一定要有一定的特色，才能从众多的简历中脱颖而出。
2. 简历中的技术必须是自己了解的或者用过的。面试一般是围绕简历中的技术和项目提问

##### 简历模块

* 个人信息

  主要填写基本信息

  姓名，年龄，电话，学历(最高学历,不一定是全日制,建议大家尽量考本科学历), 邮箱(不要用qq邮箱,可以用163邮箱等)，专业(非计算机专业不写),学校(知名度比较高的学校可以写)，git仓库地址(github或者gitee),个人博客地址。

  非计算机专业： 在大学第二专业选的计算机软件技术，对前端特别感兴趣，所以自学了前端相关的技术(不要提是培训出来的)

  git仓库地址(github或者gitee): 可以去搜一些第三方的库或者开源项目，大概要看懂其源码和基本思路，然后做一些修改，发布到自己的仓库里面(公开)

  个人博客地址： 自己用nodejs+express+mysql做的个人博客网站(用自有的域名的博客网站)，博客内容充实，文章时间注意间隔，可以是几天一篇博客。也可以写第三方知名技术平台的博客网址。

  期望薪资: 建议不要写在简历上面，但是心里要有一个期望薪资的概念(根据当前招聘市场行情决定一个薪资范围,比如问到上一家公司的工资可以参考招聘网站。期望薪资要参考面试公司招聘信息的薪资范围)

* 个人荣誉

  如果没有就不写，荣誉尽量和IT技术相关。比如计算机相关的证书，技术文章浏览量，git开源项目的start等。

* 专业技能

  列出掌握的技术，一定是自己使用过的技术，HR一般会参考该模块，看是否符合公司的技术需求。

  ```
  - 熟练使用各种web前端技术，包括HTML(5)/CSS(3)/JavaScript/ES6/TypeScript等，ps切片，解决各类浏览器兼容性问题(针对老版本的浏览器需要加特定的前缀，现在公司里面的项目基本都基于H5的，严格按照w3c标准编写代码，一般没有出现兼容性问题)。
  - 熟练使用jquery+bootstrap做各类响应式前端项目。
  - 熟练使用vw+rem+media做各类响应式或移动端网页，实现布局，字体的等比变化。
  - 熟练使用vue2，vue3以及vuex等vue全家桶速构建项目，以及第三方UI库(vant,element-plus)。
  - 熟练使用react框架快速构建，熟悉react的各类hook以及redux状态管理，熟悉antd,antd-mobile等UI库。
  - 熟练使用echart图表库，有datav 大屏数据展示开发经验。
  - 熟悉原生微信小程序开发，熟练使用uni-app快速构建开发及打包app项目及小程序开发。
  - 熟练使用webpack自动化构建工具，熟练使用sass，less等样式预处理器，熟练使用git版本管理
  - 熟悉node.js，mysql数据库。能熟练使用node.js+express+mysql做后端项目开发，完成基本的增、删、查、改功能，做过自己的博客网站。熟练npm的常规操作，发布有自己项目中常用的npm 工具包。
  ```

* 工作经历

  公司的名称+公司介绍+工作职位(前端开发工程师)+工作的时间+工作内容

  ​    公司:

  ​	IT里面公司类型: 

   	1. 外包公司:  给其他公司做项目,如果帮别的公司开发网站，小程序，app等。这种公司做的项目比较多，一般1个中小型项目的开发周期3-6个月。 一个项目组1-2个前端，1-2个后端，测试2-3个，1个项目经理。
   	2. 自有项目: 自己公司的项目，负责自己公司项目的开发和维护。一般项目个数较少，只有一个开发团队。（前端开发，后端开发，运维，测试，项目管理人员）

  * 如果现在已经是上过班的，可以用上过班的公司名称。一般1-2家公司名称。
  * 如果才毕业，就包装为实习公司做的项目。
  * 现在至少已经离职了1个月以上，离职后可以说字节学了一个新的框架或者技术，或者接了一个朋友的私活等，离职原因一定要透露出是公司原因离职:如公司业务裁了所有技术任意，公司项目终结等

* 项目经验

  建议写3-4个项目以上。

  1. 如果包装为外包公司，则项目都是客户的需求。

  2. 如果是包装的公司自有项目: 着重挑1-2两个项目为公司的项目，其他的项目可以包装为离职后朋友介绍接的私活。

     项目经验的内容: 项目背景+我负责的做了什么+项目总结(项目中的收货，项目的优化提升的具体数据等)

例:

xxx企业官网

项目介绍: 宣传企业产品和企业文化，提高企业知名度以及拓展企业业务

主要职责:

 	1.  使用h5+css3+bootstrap+jquery 独立完成项目的构建和开发
 	2.  使用bootsrap实现可适应pc，移动端等多种尺寸屏幕的适配。
 	3.  使用jquery ajax 请求后端数据，渲染到前端。
 	4.  用原生js写了一个商品放大镜展示的特效库。
	5.  使用webpack5 打包整个项目的js，css和图片。
	6.  使用精灵图片，图片懒加载，减少图片请求。
	7.  封装了网络请求加载状态库，并发布为npm 包，其他项目也可以使用
	8.  封装了格式化时间的工具，常见的正则表达式校验工具并发布到了npm 包

项目总结:

1.  用webpack5 把所有的css打包为一个文件，js打包为一个文件，减少了资源请求，提升了10%网站加载速度。
2. 使用了图片懒加载，和精灵图技术，减少了静态资源请求数量，提高了5%左右的加载速度。
3. 把常用的功能做成了npm 包工具库，以后的项目下载就可使用，非常方便，减少相同功能重复编写，也便于维护。

* 自我评价(自我介绍)

  文字不要太多，100字左右即可。突出自己的优点(如果性格乐观开朗，逻辑性，自学能力较强，有丰富的前端开发经验，对前端技术比较痴迷，喜欢钻研前沿的前端相关技术...)

  



#### 四、投递简历

1. 传统人才招聘网站

   地区的人才网，相关的微信小程序或者公众号

2. 招聘网站

   拉勾网，秒聘网，boss直聘等

   前程无忧，58同城，大街网

3. QQ群等社交网络

   如qq前端群

4. 公司官网

   比较知名的公司官网都有招聘板块